레이지 로딩이란 ?

레이지 로딩이란 중요도가 떨어지거나 당장 화면에 보이지 않는 요소들의 로딩을 우선적으로 시행하지 않으면서 웹페이지 로딩 퍼포먼스를 최적화하는 기술을 의미한다.

** 레이징 모딩의 목적 **
1) 최초 페이지 로딩 시간을 개선하고 당장 화면에 표시되지 않는 이미지, 영상 등의 리소스를 나중에 로딩하면서
2) 최초 데이터 전달 양을 감소시키는 것이다.

웹페이지를 로딩하는 기존 방식은 모든 리소스들을 한번에 받는 것이다. 이렇게하면 최초 로딩 시간이 더 커지게 되는데, 이러한 로딩 시간 증가는 인터넷 연결 속도가 느린 지역이나 디바이스를 사용할 때 특히 더 부드러지게 채감된다.

이러한 문제를 해결하기 위해 사용할 수 있는 테크닉이 레이지 로딩인 것이다. 레이지 로딩을 적용하면, 화면에 당장 보여지지 않거나 아직 유저의 인터렉션이 일어나지 않은 특정 리소스들의 로딩을 딜레이 시킬 수 있다. 이러한 방식을 적용하면, 당장 필요한 컨텐츠들이 먼저 로딩되고, 다른 리소스들이 필요해질 때 로딩되기 때문에 웹페이지의 퍼포먼스를 눈에 띄게 개선할 수 있다.

